项目使用七牛CDN加速说明
===========================

1. CDN是什么?
------------

> CDN的全称是Content Distribution Network，即内容分发网络。其基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决 Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度。
[摘自百度百科](http://baike.baidu.com/view/8689800.htm?fromtitle=CDN&fr=aladdin)

2. 使用CDN的好处？
-----------------

> 1. 不用担心自己网站访客，在任何时间，任何地点，任何网络运营商，都能快速打开网站。
> 2. 各种服务器虚拟主机带宽等采购成本，包括后期运维成本都会大大减少。
> 3. 给网站直接带来的好处就是：流量，咨询量，客户量，成单量，都会得到大幅度提升。
> [摘自百度百科](http://baike.baidu.com/view/8689800.htm?fromtitle=CDN&fr=aladdin)

3. 我的配置步骤
---------------

* 第一步：先将项目中的静态文件分离出来配置一个外网域名。
实现这一步我的做法是copy一份项目文件连带tomcat目录一起，然后配置这个tomcat端口改成`81`，下一步在将`ROOT`目录下`WEB-INF\classes`中的`proxool.xml`数据库连接串故意改成连接不上的IP端口上面。然后再将`WEB-INF\classes\conf\spring`下`login-context.xml`文件中改成:

	##### login-context.xml 第31行

		<http auto-config="true" access-denied-page="/denied.jsp" />
			<intercept-url pattern="/*"
				access="IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY" />
			<intercept-url pattern="/*.action*"
				access="ROLE_TEST,ROLE_YWBASE_COMMONUSER,ROLE_YWBASE_ADMINUSER" />
			<form-login login-page="/login.jsp"		
				authentication-failure-url="/login.jsp?login_error=1"
				default-target-url="/flat/loginMethod.action"
				always-use-default-target="true" />
			<logout logout-success-url="/index.jsp" />
    	</http>

	接下来不用登入系统直接访问`http://localhost:81/ywduty/rota/images/dpbb_jhzb.png`如果不跳转到登陆界面，内网的静态服务器就算配置完成。接下来就是配置外网二级域名解析。该步骤省略。**注意访问地址`ywduty/rota/images/dpbb_jhzb.png`是你tomcat项目目录下任意的静态文件。**

* 第二步：注册七牛账号，创建空间，并且开启CDN镜像服务
注册账号步骤省略。
创建空间


