使用Hudson进行持续集成
======================

一． 持续集成的作用、过程和优势
-------------------------------

持续集成就是快速且高频率地自动构建 项目的所有源代码 ，并为项目成员提供丰富的反馈信息。

一次完整的持续集成包含如下步骤：

1. 持续编译 （旧代码应全部删除，重新编译所有最新代码）
2. 持续数据库集成 （清理数据库，重新创建表结构）
3. 持续测试 （单元测试仪 + 集成测试）
4. 持续审查 （ Checkstyle 、 PMD 、测试覆盖率，频率可以低一些）
5. 持续部署
6. 持续反馈

持续集成的好处 ：

1. 尽早暴露问题。（修复问题成本低）
2. 减少重复操作。
3. 简化项目发布。
4. 建立团队信心。

二． Hudson简介
---------------

 Hudson(http://hudson-ci.org ) 提供了灵活的插件扩展框架，许多公司都选择了它，如 JBoss (http://hudson.jboss.org ) 和 Sonatype (https://grid.sonatype.org/ci ) 。

三． 安装Hudson
---------------

### 1. 安装要求
Hudson 必须运行在 JRE1.5 以上。

### 2. 下载
可以从[http://hudson-ci.org/](http://hudson-ci.org/ "Title")下载最新的安装包。下载完成后获得一个hudson.war。

### 3. 安装
下载后为 hudson.war 可以直接运行。

	java –jar hudson.war

其默认端口为 8080 ，可以访问 http://localhost:8080 。也可以使用 --httpPort 指定端口：

	java –jar hudson.war –httpPort=8082

也可以将 war 包部署到 Jetty ， Tomcat 等 Web 容器中。（ context path 为 /hudson ）。

### 4. 直接启动运行
下载后为 hudson.war 可以直接运行。

	java –jar hudson.war

其默认端口为 8080 ，可以访问 http://localhost:8080 。也可以使用 --httpPort 指定端口：

	java –jar hudson.war –httpPort=8082

在命令行按下Ctrl+C键。

### 5. 部署到tomcat运行
也可以将war包部署到Jetty，Tomcat等Web容器中。（context path为/hudson）。

### 6. 将tomcat作为系统服务随windows操作系统一起启动
* 建立installTomcat.bat文件
* 在文件中填入以下内容：

		rem 安装Hudson服务
		set CATALINA_BASE=D:\user\local\tomcat\hudsonServer\apache-tomcat-6.0.35
		set CATALINA_HOME=D:\user\local\tomcat\hudsonServer\apache-tomcat-6.0.35
		call D:\user\local\tomcat\hudsonServer\apache-tomcat-6.0.35\bin\service.bat install Hudson

	说明：CATALINA_BASE设置的是tomcat的根目录。
	注意：tomcat需要下载windows专用版的tomcat才会有service.bat文件。

* 运行该bat文件

四． 准备Subversion仓库
-----------------------

### 1. 安装svn
### 2. 创建svn仓库
### 3. 将代码导入到仓库中
导入前应先使用mvn clean清除项目输出文件。
然后将account项目的代码导入到“svn仓库/account/trunk”中。

五． Hudson的基本系统配置
-------------------------

在 Hudson 登录页面左边的“管理 Hudson ” (Manage Hudson)， “系统管理”（ Configure System ）中可以配置多个 JDK （ Hudson 可以自动安装 JDK ），多个 Maven(Hudson 可以自动安装 Maven ）， Email notification 配置（SMTP 服务器，接收者列表等）。

六． 创建Hudson任务
-------------------------

### 1. 概述
Hudson 在新建任务时，可选的任务类型有“ Build a free-style software project ”（不仅支持 Maven ，还支持 Ant 、 Shell 等其他构建工具）和“ Build a maven2 project ”（使用 Hudson 自带的 Maven ）。前者需要的配置多一点，后者会使用Hudson自带的maven。除非你已经十分熟悉Hudson，否则推荐使用free-style类型。

### 2. Hudson任务的基本配置
Discard Old Builds选项配置如何抛弃旧的构建。如果每次构建相关的文件都保存下来，磁盘空间将被渐渐消耗光。Hudson为此提供了两种方式让用户选择保留哪些构建任务的相关文件：

1. Days to keep builds：如果其值为非空的N，就仅保留N天之内的构建文件。
2. Max # of builds to keep：如果#非空，就仅保留最多#个最近构建的相关文件。
如：保留10个最近的构建，在Max # of builds to keep一栏中输入“10”即可。

### 3. Hudson任务的源码仓库配置
在项目配置页面Source Code Managerment部分，选择Subversion，然后在Repository URL文本框中输入项目的Subversion仓库地址(如：svn://127.0.0.1/account/trunk)。 然后单击enter credential填写配置仓库的认证信息。

### 4. Hudson任务的构建触发配置
Hudson 支持三种方式触发构建：

1. Build after other projects are built：在其他项目构建完成后构建本项目。
2. Build periodically：周期性的构建本项目。
3. Poll SCM：周期性的轮询源码仓库，发现有更新时构建本项目。

Hudson 使用著名的 UNIX 任务调试工具Cron(http://en.wikipedia.org/wiki/Cron)所使用的配置方式来配置轮询代码仓库的频率：用 5 个字段表示不同的时间单位，字段之间用空格分隔：分（0-59） 时（0-23） 日（1-31） 月（1-12） 星期几（0-7，0、7都表示周日）。

几种特殊匹配符：

1. \* ：匹配范围内任何值
2. M-N ：匹配 M-N 范围内任何值
3. A , B , … , Z ：逗号匹配多个值
4. \*/X 或 M-N/X ：范围内能被 X 整除的

对于一个健康的项目，常见的做法是：每隔10分钟轮询代码仓库，Schedule对应的配置为：\*/10 \* \* \* \*。
可以用“#”在Schedule配置文本框中进行注释。

### 5. Hudson任务的构建配置
配置Hudson使用运行Maven命令构建项目：

1. 单击Build部分的Add build step，选择Invoke top-level Maven targets；
2. 然后选择一个安装好的Maven版本，输入maven命令如：clean deploy即可。

七． 监视Hudson任务状态
-----------------------

### 1. 全局任务状态
Hudson 的当前任务状态有：

* 蓝色：最近一次构建是成功的
* 红色：最近一次构建是失败的
* 黄色：最近一次构建成功但不稳定（测试失败了）
* 灰色：未被执行过或者已被禁用

任务长期的状态的天气情况有：

* 晴： 80% 以上的集成是成功的
* 晴有云： 60%-80% 的集成是成功的
* 多云： 40%-60% 的集成是成功的
* 雨： 20%-40% 的集成是成功的
* 雷雨： 20% 以下的集成是成功的

### 2. 自定义任务视图
Maven 可以自定义视图从而对任务进行分类，并自定义想监控的属性列。

### 3. Maven项目测试报告
在任务配置页面中可以设置”Post-build Actions”，选择”Publish JUnit test result report”，将”Test report XML”设为**/target/surefire-reports/TEST-*.xml，Hudson就会在任务状态页面中显示maven-surefire-plugin生成的测试报告。
在 Maven 构建命令中添加 –Dmaven.test.failure.ignore ，失败的测试就不会导致构建失败，任务状态就不会变成红色，但会变成黄色。

八． Hudson用户管理
-------------------

Hudson 能够在访问源码仓库的时候自动获取相关用户信息并存储。
为用户添加详细信息，如E-mail地址，它将被用来发送邮件反馈。

九． 邮件反馈
-------------

### 1. 在系统设置界面配置邮件服务器信息

* 系统界面(E-mail Notificatoin；
* 然后输入以下信息
> SMTP server：SMTP邮件服务器地址
	Default user email suffix：默认用户邮件后缀。该功能可以在用户没有配置邮件地址的时候(这里假定配置的邮件后缀为“@foo.com”)，在Hudson需要发邮件给如mike用户的时候就会发送到 mike@foo.com。
	System Admin E-mail Address:系统管理员邮件地址，即Hudson邮件提示所用的发送地址。
	Hudson URL：Hudson服务器地址。
	SMTP Authentication：SMTP相关的认证配置。

### 2. 配置Hudson任务使用邮件反馈
Hudson 默认会在以下情况发送 email notification:

* 失败的构建
* 成功构建后的一次不稳定构建
* 失败或不稳定构建后的一次成功构建

用户可以配置是不是每一个不稳定构建都发 email 。

十． Hudson工作目录
-------------------

Hudson 使用用户目录下的 .hudson/ 目录作为其工作目录，可以通过设置HUDSON_HOME来改变其位置。
userContent 目录可以存放任何用户文件，通过 Hudson 的 Http 服务可以访问该文件（在Http://localhost:8080/userContent 下）。
